Lato | Dania główne
CHLEBEK Z WARZYWAMI I BOCZKIEM
WARZYWA I BOCZEK
500 g strączków zielonego groszku
1 żółta papryka
1 czerwona cebula
100 g grzybów shiitake
150 g wędzonego boczku
CHLEBEK
500 g mąki
300 g wody
8 g świeżych drożdży
só1
świeżo zmielony pieprz
Przygotowanie warzyw i boczku
Wytuskaj groszek. Przygotuj salaterkę z zimną wodą i kostkami lodu. Zagotuj w rondlu osoloną wodę i na minutę wrzuć do niej groszek.
Przełóż go do zimnej wody, odcedź i wrzuć do salaterki. Paprykę umyj i pokrój na spore kawałki.
Cebulę obierz i pokrój. Grzyby shiitake oplucz i pokrój na ćwiartki. Warzywa i grzyby wrzuć do salaterki z groszkiem. Boczek pokrój na 2-centy-metrowe kawalki.
Gotowanie warzyw
Rozgrzej suchą patelnię i na małym ogniu zrumień na niej boczek. Dodaj warzywa, wymieszaj i smaż przez 3 minuty, ciągle mieszając. Dopraw solą i świeżo zmielonym pieprzem. Przetóż do salaterki i odstaw.
DLA 4 OSÓB
PRZYGOTOWANIE 1 GODZ. 45 MIN
GOTOWANIE 30 MIN
OCZEKIWANIE 1 GODZ. 30 MIN
AD - Idealna przekaska do aperitifu. Mina podać ja z pasta z edendry (s. 283), paria, 2 nadmorskich ziot (s. 200) albo z majanze.
2 bartażana (s. 284).
PN - Weglowodany, bonnie, sole mineralne, wita-miny, biarra - wazystRo tu jestı A poza tyn danie jest Weekie, pRawie bez tuszezu. Osty, dbajace o linie beda zachwycone.
Przygotowanie chlebka
Wsyp mąkę do pojemnika, wlej wodę i dodaj drożdże. Przez 5 minut powoli mieszaj mikserem z hakami. Rozpuść 9 gramów soli w niewielkiej ilości wody i dodaj do ciasta. Mieszay przez kolejne 5 minut. Dodaj do ciasta warzywa z salaterki i mieszaj jeszcze przez minutę.
Posyp maką stolnicę i wyłóż na nią ciasto.
Uformuj z niego spłaszczoną kulę o średnicy
20 centymetrów i przełóż ją na posypaną mąka
blachę. Przykryj ściereczką i odstaw na 1,5 godziny w temperaturze pokojowej.
Pieczenie chlebka
Rozgrzej piekarnik do 220°C. Wsuń do niego blachę z ciastem i zmniejsz temperaturę do
180°C. Piecz przez około 20 minut. Wyjmij chie-bek z piekarnika i przenieś na kratke grilowa.