Faszerowana papryka
PAPRIKA GYERAN-JJIM
파프리카 계란찜
Ten bardzo prosty przepis to odświeżona wersja tradycyjnego dania inspirowanego słynnym
koreańskim aktorem. Bardzo lubię i danie, i aktora...
NA 3 PAPRYKI
Przygotowanie
10 minut
Pieczenie 30 minut
SKŁADNIKI
3 srednie papryki
marchewki
5 łodyżek szczypiorku
6 jajek
1 łyżeczka
sproszkowanego
czosnku
sól, pieprz tarty ser (opcjonalnie)
Odetnij czubki papryk i usuńz nich gniazda nasienne, by otrzymadtrzy
miseczki.
Posiekaj marchewkę i szczypiorek. Wymieszajje z roztrzepanymi joj-
kami, dodaj sól, pieprz i sproszkowany czosnek.
Napetnij papryki mieszanką warzywno-jajeczną - zostaw 1½ cm brze-gu. Pozostałą przestrzeń wypetnij (opcjonalnie) garścią tartego sera.
Piecz papryki i odcięte czubki przez 30 minut w piekarniku rozgrzanym do 180°C (z termoobiegiem) lub do 200°C (bez termoobiegu).
Aby papryki zbytnio nie wyschły podczas pieczenia, umieść obok nich niedużą kokilkę z wodą.
WARZYWA