Kimchi z ogórków
OI-SOBAGI
오이소박이
Zazwyczaj przvaotowuje to kimchi. by swiętować nadejście wiosny. Ten przepis jest idealnym odzwierciedleniem pory roku, podczas której natura odzyskuje piękne kolory.
a kwiaty oszałamiają zapachem.
NA OKOŁO 1 ½ KG
Przygotowanie
50 minut
Leżakowanie
5-8 godzin +
24 godziny
SKŁADNIKI
Solanka
15 malutkich ogórków
(1½ kg)
100 g soli
gruboziarnistej
1 l wody
Marynata
80 g szczypiorku
2 cebule dymki
50 g czosnku
50 g sproszkowane)
papryki gochugaru
50 g sosu ze
sfermentowanych
anchois
60 g kleiku z mąki
ryżowej (s.90)
sól fleur de sel
Przygotuj ogórki: odetnij końcówki (/½ cm z każdej strony), umy) warzywa w zimnej wodzie i natrzyj solą gruboziarnistą, by usunge Rozmieszaj 100 g soli gruboziarnistej w litrze wody dz do cotkom-
wszelkie zanieczyszczenia ze skórki. Przełóż ogórki do duzejmisk tego rozpuszczenia, a następnie zalej ogórki. Odstaw no 5-B godr-co 11/½ godziny przemieszaj. Aby sprawdzić, czy solanka jest gotom
Opłucz je dwa razy w czystej wodzie i osusz.
delikatnie zegnii warzywo. Powinno być sprężyste i nie łamot aa Przygotuj marynatę. Kleik z mąki ryżowej przelej do miski. Optucz i pokrój szczypiorek na kawałki o długości 1 cm. Główki cebuli dymki pokrój w stupki, a łodygi najpierw wzdłuż na pót,a następnie na kawałki o długości 1 cm. Zmiażdż czosnek. Wymieszaj warzywo z kleikiem z mąki ryżowej, dodaj gochugaru i sos z anchois. Jesli to
konieczne, dopraw solą fleur de sel.
Przygotuj ogórki. Każdy ogórek przekrój na pót na desce do krojenia. W każdym kawałku wysuń czubek ostrego noża poza obręb warzywa na dtugość 1 cm i delikatnym, płynnym ruchem poprowadź ostrze w dót. Kiedy ostrze dotknie deski, złop ogórek, nie rozcinając go do końca, i poprowadź ostrze ku górze.
To samo zrób z drugiej strony. Teraz potówki ogórka są przekrojone na 4 stupki, które wciąż stykają się u podstawy. Nacięcia w ogórkach napełnij marynatą. Natrzyj je marynatą także z zewnątrz.
Ogórki utóż tak, aby leżały warstwami w szczelnie zamykanym no-czyniu i zajmowały do 70% jego objętości. Przykryj folią spożywczą i szczelnie zamknij pojemnik. Przechowuj przez 24 godziny w ciemnym miejscu, a następnie w lodówce. To kimchi można jeść świeże lua fermentowane, nadaje się do spożycia już następnego dnia. Ogórki pozostaną chrupiące przez około 2 miesiące.
三
KIMCHI
I PIKLE
92