/ Jesien / Zupy
KREM SELEROWY Z GORGONZOLA
DLA 4 OSÓB
PRZYGOTOWANIE 10 MIN
GOTOWANIE 30 MIN
UuIw
900 g selera korzeniowego
2 srednie ziemniaki
1 pęczek szczypiorku
1 1 wywaru drobiowego
100 g gorgonzoli
2 łyżki oliwy z oliwek
1 czubata łyżka mascarpone (25 9)
2 łyżki białego octu winnego
só1
świeżo zmielony pieprz
Przygotowanie warzyw
Selera pokrój na ćwiartki, obierz i umyj. 3 ćwiartki pokrój w drobną kostkę i wlóż do jednej miski, czwartą potnij w za-palkę i wlóż do drugiej miski. Ziemniaki obierz, umyj i pokrój w kostkę. Wrzuć je do miski z selerem pokrojonym w kostkę.
Szczypiorek oplucz, osusz i drobno posiekaj. Wrzuć go do miski z selerem pokrojonym w paski.
Przygotowanie kremu
Seler i ziemniaki pokrojone w kostkę wrzuć do garnka. Zalej wywarem drobiowym i gotuj przez okolo 25 minut, aż seler zmięknie (sprawdź czubkiem noża). Blenderem ręcznym zmiksuj zupę na jednolity gladki krem.
Dokończenie i podanie
Gorgonzolę i mascarpone wrzuć do garnka z zupą
Mieszając od czasu do czasu, gotuj na malym ogniu, az sery się roztopią. Jeśli zupa jest zbyt gęsta, dolej wywaru.
Krótko zmiksuj. Skosztuj i dopraw. Do miseczki z selerem pokrojonym w paski i szczypiorkiem wlej oliwę i ocet, dopraw solą i pieprzem. Dokladnie wymieszaj. Rozlóż warzywa do 4 podgrzanych talerzy. Zupę przelej do wazy.
do talerzy nalewaj przy stole.
AD - To zupa o zdecydowanym, ale bardzo wywazo-nym smaku delikatne mascakpone tagodzi ostrosć selera i gorgonzoi.
PN - A mnie sie podoba, że dzieki tym senom w zupie jest wapn.
31