Wiosna
/ Warzywa
DLA 4 OSOB
MŁODE PORY DUSZONE W PIWIE
PRZYGOTOWANTE 20 MIN
GOTOMANTE 15 MIN
12 młodych porów
20 g masta
1 zabek czosnku
120 ml jasnego piwa
4 cienkie kromki chleba
z orzechami
1 plaster wędzonej szynki
1 łyżeczka musztardy
oliwa z wytłoczyn z oliwek
świeżo zmielony pieprz
umla
Przygotowanie porów
Zagotuj w rondlu osoloną wodę.
Odetnij piętki porów. Natnij pory wzdluż na calej dlugości Włóż je do zlewu wypelnionego wodą i energicznie nimi poruszaj. Osącz, wlóż do wrzątku i gotuj przez 10 minut.
Przygotuj salaterkę z zimną wodą i kostkami rodu. Wyjmij pory z wrzątku i wlóż do zimnej wody. Wyjmij i dokladnie osącz.
Smażenie porów
Rozgrzej w rondlu masto i odrobinę oliwy. Wrzuć do rondla por a pany oa a 21
dla pory, dodaj rozgnieciony czosnek i posól. Smaż przez
Wlej do rondla piwo i zamieszaj. Kilka razy polej pory sosem, który zebral się na dnie.
Osącz je, utóż na półmisku i odstaw w cieple miejsce.
Dokończenie i podanie
Z chleba zrób grzanki i podziel je na mniejsze części.
Szynkę pokrój w drobną kostkę.
Wyjmij z rondla czosnek. Do sosu, który zostal w rondlu, dodaj musztardę. Mieszaj, aż musztarda się rozpłynie.
Wrzuć do sosu szynkę i mieszaj jeszcze przez 1-2 minuty, żeby się rozgrzala.
Polej pory sosem. Obok połóż grzanki i od razu podaj.
AD - Ten przepis spRawdza sie wła-kime pezer caly Rok. Jesli pory ne oą już mbode, wystarczy odciąć Drakda, zelona czesi.
PN - Adh, poegl Motta da zoladea
Just w nich duzo blonnika, ktöry butene czysci przewid pokarmowy.
Sa takce bagate w przeciwuteniacze
I witamine C.
251